ω育幼院ω
前言:
在現今社會中，還是不免俗的在較年長的長輩中會有些許的刻板印象，覺得那是不好的地方。
但，育幼院的孩子們其實跟我們沒有甚麼不同，他們也都有自己的父母，只是有不得已的原因，才會導致他們無法繼續共同生活。

簡介:
目前皆以「育幼院」稱之，不再稱「孤兒院」囉！
育幼院以前稱孤兒院，早期安置者多為戰亂的遺孤。時代變遷，育幼院漸進安置農民老夫少妻婚姻，也有自身殘疾、精神患者、因案服刑、未婚生子、收養退養的將孩子送往孤兒院，或遺棄的嬰兒、以及愈來愈多單親家庭乏人照顧、隔代教養的孩子，被親屬安置其中。

原因:
之前的社會，兩大主因是(一)經濟能力不足無法扶養，(二)嚴重的「重男輕女」觀念，出生時性別是女孩就會直接被送到育幼院。
現今，除了父母犯法，被法律強制執行隔離外，因著社會價值與家庭型式多元化－不婚生子、同居、領養、單親、繼親等，及政經動盪、失業率攀升、家庭暴力，兒少保護議題受到關注、家暴法規宣導，賦予鄰舍、學校、醫院等的通報責任，公權力介入救援、庇護安置等，都使社區受虐孩子的通報激增，「保護個案」已成為育幼院收容的主要對象。

不當利用:
機構利用孩童賺取所得，收的孩童越多，機構就越大，那麼募款數也就隨之上升，沒了孩童，就等於沒了收入。

成年前的規劃:
在孩子16、17歲時跟他們討論未來想往什麼方向發展，又或者育幼院事先幫孩子們準備好住所，等孩子有經濟能力再從育幼院搬出，獨立生活。