遇幼緣的啟發:

主題名稱發想:
我們採用了同音不同字及諧音發想了我們的主題名稱，育幼院字面上看來就是教育孩子的機構，我們的「遇幼緣」則是遇見孩子的緣分。
會有這個想法主要是因為，人與人能夠相識並不容易，竟然相識了就是一種緣分，有些人想要有孩子卻一直沒有；有些人想要有一個溫暖的小家庭，卻終究是個夢，但如果是命中注定，透過許多合法機構合法程序，只要有緣分，想成為一家人都不會是個問題！

 背景:
各地成立育幼院提供完善的環境以及相關人員，創造這種溫暖的環境就是為了避免讓孩子在無父母照顧，或者家庭因素下導致孩子行為偏差、心態扭曲、錯誤的價值觀，在許多老師及熱心志工的有效幫助下，讓孩子的學習與成長能夠走向正常軌道，未來能夠獨立自主的生活。

動機：
孩子還小無法決定自己的命運，但我們可以決定要不要去幫助他們，為了達成讓更多人深入了解育幼院的工作內容，以及宣傳各所育幼院資訊。
也期望大眾能夠更重視這些生活在社會邊緣的弱勢群體。

 目標：
幫助各大育幼院能夠增加管道募集更多的資源與資金。來幫助孩童擁有更好的生活與童年回憶。藉由我們的網站使他們在網路上有多一點曝光的機會，讓大眾知道他們的需求，並期許人們能夠給予更多的關懷，且利用隨手可得的零錢來幫助他們。


貼心小提醒:

只要您有愛心想關心小朋友，無論您是認養兒童、捐贈物資或擔任志工，都對小朋友有很大的幫助喔！建議您可以先以電話與您想幫助的育幼院聯繫，相信他們都會很歡迎您的！
